API (Application Programming Interface) - это совокупность инструментов и функций в виде 
интерфейса для создания новых приложений, благодаря которой одна программа будет взаимодействовать с другой.
Т.е. это механизмы, которые позволяют двум программным компонентам взимодействовать друг с другом.

Интерфейс можно рассматривать как сервисный контракт между двумя приложениями. Этот контракт определяет,
как они взаимодействуют друг с другом, используя запросы и ответы.

Архитектура API обычно объясняется с точки зрения клиента и сервера.

Существует 4 способа работы API:

SOAP API (Simple Object Access Protocol)- просто протокол доступа к объектам. 
Менее гибкий API, был более популярен в прошлом.

RPC API - система удаленного вызова процедур. Клиент выполняет функцию(процедуру) на сервере,
сервер отправляет результат клиенту обратно.

Websocket API - использует JSON для передачи данных.
Сервер может отправлять сообщения обратного вызоваподключенным клиентам. Более эффективный, чем REST API.

REST API(Representational State Transfer)- самые популярные и гибкие API-интерфейсы. 
REST определяет набор функций, таких как GET, PUT, DELETE и т. д., которые клиенты могут использовать 
для доступа к данным сервера. Клиенты и серверы обмениваются данными по протоколу HTTP.
Главной особенностью REST API является то, что такая передача выполняется без сохранения состояния. 
Без сохранения состояния означает, что серверы не сохраняют клиентские данные между запросами.















