      КЛИЕНТ-серверная архитектура – это архитектура, в которой сетевая нагрузка распределяется между поставщиками услуг,
 которые называются серверами и заказчиками услуг, который называются клиентами.
            Клиент и сервер- это программное обеспечение. Обычно программы на разных вычислительных машинах и взаимодействуют 
через сетевые протоколы. Но могут и на одной машине. 

      Если в звене только клиент и сервер, то архитектура двухуровневая.
      Если клиент, сервер и база данных – трёхуровневая. 

      Клиент – компьютерное или мобильное устройство, которое с помощью браузера отправляет запрос или команду серверу.  
                                                Клиент: 
      Тонкий – компьютер или программа которая переносит все или большую часть задач на сервер. Браузер, например.  
      Толстый – приложение, которое обеспечивает расширенную функциональность независимо от центрального сервера (например, 1С бухгалтерия, онлайн-игры)

      Сервер - аппаратный или облачный сервер, который принимает запрос и выполняет его (обработка данных на сайтах, приложениях и в сервисах происходит через веб-узлы).
      Сервер обрабатывает запросы не одновременно, а в приоритетной очереди. 
      Серверами могут быть серверы http, веб-серверы, MySQL сервер и.т.
            
      Двухуровневая архитектура – клиент и сервер (пользователь отправляет запрос, который обрабатывается и на который приходит ответ в виде какого-то действия)
      Многоуровневая архитектура – в системе уже несколько устройств. Задачи от клиента распределяются между этими устройствами. 
      
      Обмен информацией осуществляется с помощью протоколов, в которых содержится информация, какие сведения нужно предоставить
 по запросу или какую задачу выполнить – IP протокол, HTTP (HyperText Transfer Protocol) протокол, FAP и др. 
      Например, при помощи HTTP протокола браузер отправляет HTTP сообщение (указывая, что и в каком виде пользователь хочет получить),
 а в ответе приходит информация, обычно в HTML (HyperText Markup Language) документе. Эти сообщения называются HTTP запросы. 
Запросы имеют специальные методы, которые говорят серверу о том, как обрабатывать сообщение. А сообщения, которые посылает сервер 
получили название HTTP ответы, они содержат помимо полезной информации еще и специальные коды состояния, которые позволяют браузеру
 узнать то, как сервер понял его запрос. 
В основе взаимодействия клиент-сервер лежит принцип того, что такое взаимодействие начинает клиент, сервер только отвечает клиенту 
и сообщает о том может ли он предоставить услугу клиенту и если может, то на каких условиях.
