IP (Internet Protocol) - цифровой идентификатор, присваиваемый устройству, которое работает в условиях
публичной или локальной сети на основе стека протоколов TCP/IP. 

Структура (на примере Ipv4)
IP-адрес IPv4 имеет 32-битную структуру (4 байта). Он разделен на 4 части, каждая из которых состоит из 8 бит(1 байт)
и называется Октетом. При преобразовании октета с двоичной системы в десятеричную получается одно число со значением от 0 до 255.

Классы IP-адресов:

Класс А
Класс B
Класс C
Класс D
Класс E

Публичные IP-адреса применяются для получения доступа к Интернету и осуществления взаимодействия с другими узлами через публичную сеть.
Устройство с внешним IP-адресом видно другим пользователям в Интернете.

Серые IP-адреса назначаются устройствам в локальной сети и не видны в Интернете.

Пользователь устанавливает соединение через браузер с другими серверами в основном с помощью доменного имени.
DNS (Domain Name System) - служит для перенаправления на постоянныйй IP-адрес конечного веб-ресурса.
Она преобразовывает буквенные значения доменного имени в цифры IP.
За осуществление подобной переадресации отвечает DNS-сервер.

Типы IP-адресов
 - клиентские
 - частные
 - общедоступные:
   - динамические 
   - статические 


Типы IP-адресов веб-сайтов
 - общие
 - выделенные







    


