на примере GOOGLE

Идентификация - система запрашивает логин, пользователь указывает, система распознает его как существующий.

Аутентификация - после этого система просит ввести пароль, пользователь вводит его, система соглашается,
что пользователь (вроде как) действительно настоящий, раз пароль совпал.

Двухфакторная аутентификация - система просит еще и одноразовый код из SMS или приложения. Если пользователь правильно его введет, 
система окончательно согласится с тем, что он настоящий владелец аккаунта.

Авторизация - после этого система предоставит пользователю права пользования (читать письма т.д.)

Авторизация без идентификации и тем более аутентификации очень даже возможна. Например, в Google Документах можно публиковать 
документы так, чтобы они были доступны вообще кому угодно. 